stairs — Stairs ahead; move carefully and use support if available.
curb — Curb nearby; adjust your step carefully.
ramp — Ramp ahead; step carefully.
wet floor — Surface may be slippery; step carefully.
spill — Spill detected; avoid stepping on it.
ice — Slippery surface detected; move slowly.
snow — Surface may be unstable; step carefully.
glass door — Transparent barrier detected; move carefully.
door — Door nearby; reach forward before moving.
wall — Wall nearby; avoid direct contact.
window — Glass surface nearby; avoid contact.
knife — Sharp object detected; handle carefully.
scissors — Sharp object detected; handle carefully.
fire — Potential danger detected; proceed with extra caution.
smoke — Smoke detected; move cautiously.
ladder — Ladder detected; avoid stepping on it.
pole — Vertical obstacle nearby; adjust movement.
sign — Object nearby; adjust movement.
handrail — Support available; use it for stability.
railing — Support structure nearby; use it if needed.
low light — Low lighting detected; move slowly.
bright light — Bright light detected; adjust vision carefully.
darkness — Visibility reduced; proceed cautiously.
platform edge — Platform edge nearby; proceed carefully.
elevator — Elevator nearby; wait for safe entry.
escalator — Moving stairs detected; step carefully.
barrier — Barrier detected; stop before contact.
gate — Entry barrier nearby; proceed carefully.
fence — Barrier detected; avoid contact.
mirror — Reflective surface nearby; avoid contact.
traffic light — Traffic signal nearby; wait for safe crossing.
crosswalk — Crossing area detected; remain alert.
bus stop — Waiting area detected; proceed carefully.
train station — Transit area detected; stay aware.
subway platform — Platform nearby; move cautiously.
unknown — No immediate hazard detected; safe to move.
person — Person nearby; be aware of their movement.
car — URGENT: Vehicle detected; stop and listen before proceeding.
truck — URGENT: Large vehicle nearby; stay clear and wait.
bus — URGENT: Bus detected; stay on the sidewalk and wait.
motorcycle — URGENT: Motorcycle nearby; stop and listen for direction.
bicycle — Bicycle nearby; stay to one side.
dog — Animal nearby; move slowly and avoid startling it.
cat — Small animal nearby; no action needed.
bird — Bird nearby; no action needed.
horse — Large animal nearby; keep your distance.
cow — Large animal nearby; keep your distance.
sheep — Animal nearby; keep your distance.
bear — URGENT: Dangerous animal detected; back away slowly.
bench — Seating area nearby; safe to approach if needed.
chair — Chair nearby; step around it.
couch — Furniture nearby; step around it.
bed — Furniture nearby; be aware of your surroundings.
dining table — Table nearby; reach forward before moving.
toilet — Restroom fixture nearby; orient yourself carefully.
sink — Sink nearby; surface may be wet.
bottle — Object on surface nearby; avoid knocking it over.
cup — Object on surface nearby; avoid knocking it over.
bowl — Object on surface nearby; avoid knocking it over.
tv — Screen nearby; no obstruction.
laptop — Object on surface nearby; avoid contact.
cell phone — Small object nearby; avoid stepping on it.
book — Object nearby; avoid stepping on it.
clock — No obstruction; use for orientation.
vase — Fragile object nearby; avoid contact.
potted plant — Object nearby; step around it.
backpack — Object on ground; avoid tripping.
suitcase — Luggage nearby; step around it.
umbrella — Object nearby; avoid tripping.
handbag — Object nearby; avoid tripping.
tie — No obstruction.
frisbee — Object nearby; be aware of movement.
skis — Equipment on ground; avoid tripping.
snowboard — Equipment on ground; avoid tripping.
sports ball — Object on ground; avoid stepping on it.
kite — Airborne object; no obstruction.
baseball bat — Object nearby; avoid contact.
tennis racket — Object nearby; avoid contact.
surfboard — Large object nearby; step around it.
skateboard — URGENT: Rolling hazard on ground; avoid stepping on it.
refrigerator — Large appliance nearby; step around it.
oven — Appliance nearby; surface may be hot.
toaster — Appliance nearby; surface may be hot.
microwave — Appliance nearby; no obstruction.
fork — Sharp utensil nearby; handle carefully.
spoon — Utensil nearby; no hazard.
apple — Object on surface; no hazard.
banana — Object on ground; avoid slipping.
sandwich — No hazard.
orange — Object on surface; no hazard.
broccoli — No hazard.
carrot — No hazard.
hot dog — No hazard.
pizza — No hazard.
donut — No hazard.
cake — No hazard.
remote — Small object; avoid stepping on it.
keyboard — Object on surface; no obstruction.
mouse — Small object; avoid stepping on it.
teddy bear — Object nearby; no hazard.
hair drier — Object nearby; cord may be a trip hazard.
toothbrush — No hazard.
stop sign — Intersection ahead; stop and assess before crossing.
parking meter — Pole obstacle nearby; step around it.
fire hydrant — Low obstacle nearby; step around it.
airplane — Aircraft nearby; stay aware of your surroundings.
boat — Watercraft nearby; be cautious near water's edge.
train — URGENT: Train nearby; stay well clear of tracks.
pothole — URGENT: Ground hazard ahead; step carefully or go around.
cone — Obstacle marking nearby; area may be hazardous.
bollard — Post obstacle nearby; step around it.
construction — Hazardous area ahead; find alternate path.
car approaching crosswalk — URGENT: Vehicle near crossing; wait until it passes.
person at crosswalk — Pedestrian crossing area; follow the flow if safe.
bicycle on sidewalk — Bicycle approaching on sidewalk; move to one side.
tree — Tree nearby; step around it.
spherical_roadblock — Low round obstacle on ground; step around it.
warning_column — Vertical warning marker ahead; step around it.
waste_container — Bin nearby; step around it.
street_light — Pole obstacle nearby; step around it.
crutch — Mobility aid nearby; be careful not to trip on it.
car on your left — URGENT: Vehicle on your left; stay to the right.
car on your right — URGENT: Vehicle on your right; stay to the left.
car ahead — URGENT: Vehicle directly ahead; stop and wait.
person on your left — Person on your left; be aware.
person on your right — Person on your right; be aware.
person ahead — Person directly ahead; adjust your path.
car on your left close — URGENT: Vehicle very close on your left; stop immediately.
car on your right close — URGENT: Vehicle very close on your right; stop immediately.
car ahead close — URGENT: Vehicle very close ahead; stop immediately.
bicycle on your left — Bicycle on your left; stay to the right.
bicycle on your right — Bicycle on your right; stay to the left.
truck on your left — URGENT: Large vehicle on your left; stay clear.
truck on your right — URGENT: Large vehicle on your right; stay clear.
bus ahead — URGENT: Bus directly ahead; stay on the sidewalk.
person approaching — Person walking toward you; hold your path and let them pass.
person approaching quickly — URGENT: Person running toward you; step aside.
person moving away — Person moving away from you; path is clearing.
car approaching — URGENT: Vehicle approaching; stop and wait for it to pass.
car approaching quickly — URGENT: Vehicle approaching fast; stop immediately and stay clear.
car moving away — Vehicle moving away; safe to proceed cautiously.
truck approaching — URGENT: Large vehicle approaching; stay well back.
truck approaching quickly — URGENT: Large vehicle approaching fast; stop and stay far back.
bus approaching — URGENT: Bus approaching; stay on the sidewalk.
motorcycle approaching — URGENT: Motorcycle approaching; stop and listen.
motorcycle approaching quickly — URGENT: Motorcycle approaching fast; stop immediately.
bicycle approaching — Bicycle coming toward you; step to one side.
bicycle approaching quickly — Bicycle approaching fast; step aside quickly.
bicycle moving — Bicycle in motion nearby; stay aware.
dog approaching — Dog approaching; stay calm and still.
dog moving — Dog in motion nearby; be cautious.
person very close — Person very close to you; slow down to avoid collision.
car very close — URGENT: Vehicle very close; stop immediately and do not move.
truck very close — URGENT: Large vehicle very close; stop immediately.
bus very close — URGENT: Bus very close; do not move.
person moving left quickly — Person running to your left; stay to the right.
person moving right quickly — Person running to your right; stay to the left.
car moving left quickly — URGENT: Vehicle moving left quickly; stay to the right.
car moving right quickly — URGENT: Vehicle moving right quickly; stay to the left.
person directly ahead very close — Person directly in front of you; stop and let them pass.
chair very close directly ahead — Chair directly in your path; step around it.
bench to your left — Seating area to your left; safe to sit if needed.
bench to your right — Seating area to your right; safe to sit if needed.
dining table directly ahead — Table directly ahead; reach out before moving forward.
door directly ahead — Door directly ahead; reach forward to find the handle.
stairs directly ahead — URGENT: Stairs directly ahead; feel for the edge with your foot.
stairs very close — URGENT: Stairs very close; stop and use the handrail.
curb directly ahead — Curb ahead; prepare to step up or down.
curb very close — URGENT: Curb at your feet; step carefully.
crosswalk directly ahead — Crosswalk ahead; listen for traffic before crossing.
traffic light directly ahead — Traffic signal ahead; wait for audio signal or ask for help.
stop sign directly ahead — Intersection ahead; stop completely and listen for traffic.
fire hydrant to your left — Low obstacle to your left; step to the right.
fire hydrant to your right — Low obstacle to your right; step to the left.
pothole directly ahead — URGENT: Ground hazard directly ahead; step around it.
pothole very close — URGENT: Ground hazard at your feet; stop and go around.
person stationary directly ahead — Person standing still ahead; go around them.
multiple people — Multiple people nearby; move slowly through the crowd.
multiple cars — URGENT: Multiple vehicles nearby; stay on the sidewalk.
crowded area — Crowded area detected; move slowly and stay to one side.
open area — Open area ahead; safe to walk freely.
narrow passage — Narrow passage detected; stay centered and move carefully.
indoor hallway — Indoor hallway; stay to one side and listen for others.
outdoor sidewalk — Sidewalk detected; stay on the path.
road crossing — Road crossing ahead; stop and check for traffic before crossing.
parking lot — Parking lot area; watch for moving vehicles from all directions.
intersection — Intersection ahead; stop and assess all directions before proceeding.